Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(Kim Da Mi)
(किम दा मि)
(Shin Ye Eun)
(शिन ये यून)
(Heo Nam Jun)
(हेओ नाम जुन)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(यांग ही सेउंग और किम बो राम द्वारा लिखित)
(Directed by Kim Sang Ho)
(किम सांग हो द्वारा निर्देशित)
(A Hundred Memories)
(सौ यादें)
(The 33rd Miss Korea Pre-show)
(33वां मिस कोरिया प्री-शो)
What's this? Why isn't she leaving?
ये क्या है? वो क्यों नहीं जा रही?
- What are you doing? - What's wrong with her?
- तुम क्या कर रहे हो? - उसे क्या हुआ है?
Jong Hee.
यंग ही.
- Jong Hee. - What's going on?
- जोंग ही. - क्या हो रहा है?
- Jong Hee! - What's wrong with her?
- जोंग ही! - उसे क्या हुआ है?
Jong Hee, snap out of it.
जोंग ही, इससे बाहर निकलो।
Jong Hee!
युवा अरे!
An ambulance! Someone call an ambulance, quick!
एम्बुलेंस! कोई एम्बुलेंस बुलाओ, जल्दी!
Hurry!
जल्दी करो!
Jong Hee. What do I do?
जोंग ही. मैं क्या करूँ?
Back then, I had no idea.
उस समय मुझे कुछ पता नहीं था।
That the series of misfortunes that had befallen us...
हम पर जो दुर्भाग्य की श्रृंखला आई थी...
was only just the beginning.
यह तो बस शुरुआत थी.
And...
और...
Just as it had been with Jong Hee,
ठीक वैसे ही जैसे जोंग ही के साथ हुआ था,
that those who leave always come back...
जो लोग चले जाते हैं वे हमेशा वापस आते हैं...
to the crossroads where our separate lives would meet.
उस चौराहे पर जहाँ हमारी अलग-अलग ज़िंदगियाँ मिलेंगी।
To the place our cruel fate was leading us.
हमारा क्रूर भाग्य हमें उस स्थान पर ले जा रहा था।
(Episode 12: The Unfinished Story)
(एपिसोड 12: अधूरी कहानी)
Jong Hee, are you okay? Hey.
जोंग ही, क्या तुम ठीक हो? अरे।
Are you with me?
क्या आप मेरे साथ हैं?
It was him.
यह वह था.
Him? Who are you talking about?
उसके बारे में? आप किसके बारे में बात कर रहे हैं?
The personnel manager.
कार्मिक प्रबंधक.
I'm sure it was him.
मुझे यकीन है कि यह वही था.
He was staring at me like he wanted to kill me.
वह मुझे ऐसे घूर रहा था जैसे वह मुझे मार डालना चाहता हो।
The personnel manager?
कार्मिक प्रबंधक?
He went to see Mom.
वह माँ से मिलने गया।
With my brother.
मेरे भाई के साथ।
Claiming I tried to kill him.
यह दावा करते हुए कि मैंने उसे मारने की कोशिश की।
If she didn't give him money, he'd go to the press.
यदि उसने उसे पैसे नहीं दिये तो वह प्रेस के पास जायेगा।
But why would he show up there?
लेकिन वह वहां क्यों आएगा?
Because he knows he can't get anything out of my mom...
क्योंकि वह जानता है कि वह मेरी माँ से कुछ भी हासिल नहीं कर सकता...
So he came to threaten me?
तो क्या वह मुझे धमकाने आया था?
That must be it, right?
यही तो होगा, है ना?
That's why he came for me, right? Tell me I'm right.
इसीलिए तो वो मेरे पास आया था, है ना? बताओ मैं सही हूँ?
Jong Hee, I need you to calm down.
जोंग ही, मैं चाहता हूं कि आप शांत हो जाएं।
Here.
यहाँ।
- Have some water... - But I'm telling you, I saw him!
- थोड़ा पानी पियो... - लेकिन मैं तुमसे कह रहा हूँ, मैंने उसे देखा था!
So you're sure... it was definitely him?
तो क्या आपको यकीन है... यह निश्चित रूप से वही था?
The personnel manager, or whatever his name is.
कार्मिक प्रबंधक, या जो भी उसका नाम हो।
He was glaring at me like he wanted to kill me.
वह मुझे ऐसे घूर रहा था जैसे वह मुझे मार डालना चाहता हो।
Like it was some kind of warning.
जैसे कि यह किसी प्रकार की चेतावनी थी।
What on earth is he planning?
आखिर वह क्या योजना बना रहा है?
Why would he show up there?
वह वहां क्यों आएगा?
That's enough. I don't want you to worry about this.
बस, बहुत हो गया। मैं नहीं चाहता कि तुम इसकी चिंता करो।
I'll take care of everything.
मैं सब कुछ संभाल लूंगा.
You just focus on the pageant.
आप सिर्फ प्रतियोगिता पर ध्यान केंद्रित करें।
Whatever that scumbag has planned, I'll make sure it comes to nothing.
उस बदमाश ने जो भी योजना बनाई है, मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह विफल हो जाए।
In return, the star of the pageant must be...
बदले में, प्रतियोगिता का सितारा होना चाहिए...
my daughter, Seo Jong Hee.
मेरी बेटी, सेओ जोंग ही।
Understand?
समझना?
Hey, hold on.
अरे, रुको.
What is it? Who are you?
यह क्या है? आप कौन हैं?
What happened?
क्या हुआ?
"Miss Korea contestant Seo Jong Hee..."
"मिस कोरिया प्रतियोगी सेओ जोंग ही..."
"tried to commit murder in the past and now lives under a new identity."
"अतीत में हत्या करने की कोशिश की थी और अब एक नई पहचान के साथ रह रहा है।"
You said a story this big would make the front page.
आपने कहा था कि इतनी बड़ी खबर पहले पन्ने पर छपेगी।
But now there's nothing but radio silence.
लेकिन अब रेडियो चुप्पी के अलावा कुछ नहीं है।
You think pushing a pen makes you a reporter?
क्या आप सोचते हैं कि कलम चलाने से आप पत्रकार बन जाते हैं?
Look...
देखना...
Sorry, but that's...
क्षमा करें, लेकिन यह...
not something you should be taking up with me.
यह ऐसी बात नहीं है जिसे आपको मेरे साथ उठाना चाहिए।
Turns out there's something mightier than the pen.
पता चला कि कलम से भी अधिक शक्तिशाली कुछ है।
It's the money that makes the world go around.
यह पैसा ही है जो दुनिया को चलाता है।
If you've got a problem with that, go become a chairman yourself.
यदि आपको इससे कोई समस्या है तो स्वयं अध्यक्ष बन जाइए।
Me? I just do what my editor tells me to do.
मैं? मैं तो बस वही करता हूँ जो मेरा संपादक मुझसे करने को कहता है।
Make it look like suicide, so untie him. Quickly.
इसे आत्महत्या जैसा दिखाना है, इसलिए उसे खोलो। जल्दी से।
All right.
ठीक है।
You sure he won't be able to get free?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह आज़ाद नहीं हो पाएगा?
After all that booze? No way.
इतनी शराब के बाद? कतई नहीं।
- Hey, bring some more of the booze. - Got it.
- अरे, थोड़ी और शराब लाओ। - समझ गया।
Come on, hurry.
चलो, जल्दी करो।
Hey, get a good grip.
अरे, अच्छी पकड़ बनाओ.
With how much he drank, it'll be a while before he wakes.
उसने जितना पीया है, उसे देखते हुए उसे जागने में कुछ समय लगेगा।
We need to report to Chairman Yang, so let's get a move on.
हमें चेयरमैन यांग को रिपोर्ट करना है, तो चलिए आगे बढ़ते हैं।
Right.
सही।
Let's lift him.
चलो उसे उठाओ.
Throw him in here.
उसे यहां फेंक दो.
That should do it, right?
इससे काम चल जाएगा, है ना?
You're sure he's taken care of?
क्या आपको यकीन है कि उसका ध्यान रखा गया है?
Of course. This isn't our first rodeo.
हाँ, बिल्कुल। यह हमारा पहला रोडियो नहीं है।
So, about the payment...
तो, भुगतान के बारे में...
I'll wire it to the account we agreed on.
मैं इसे उस खाते में भेज दूंगा जिस पर हम सहमत हुए थे।
Thanks.
धन्यवाद।
You should've taken the warning seriously.
आपको चेतावनी को गंभीरता से लेना चाहिए था।
Foolish.
मूर्ख।
My, how the time just slips through your fingers.
अरे, समय कैसे आपकी उंगलियों के बीच से फिसल जाता है।
It's gone in a flash, you know.
तुम्हें पता है, यह एक पल में चला गया।
I can't believe the Miss Korea finals are tomorrow.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मिस कोरिया का फाइनल कल है।
I wonder if Yeong Rye is getting any sleep.
मुझे आश्चर्य है कि क्या येओंग राई को नींद आ रही है।
You've been in that one spot for a while now.
आप कुछ समय से उसी स्थान पर हैं।
You're going to wear a hole in the floor.
आप फर्श में छेद करने जा रहे हैं।
Careful, or someone'll report you as a spy.
सावधान रहें, अन्यथा कोई आपको जासूस बता देगा।
Just leave it be.
बस इसे छोड़ दो.
Okay, out with it.
ठीक है, इसे बाहर निकालो।
Ms. Ma...
सुश्री मा...
Something's clearly bothering you.
कोई बात आपको स्पष्ट रूप से परेशान कर रही है।
Well...
कुंआ...
Worried? About what?
चिंतित हैं? किस बात को लेकर?
Just give it here.
बस इसे यहाँ दे दो.
Huh? No way.
हुह? कतई नहीं।
There's definitely something.
कुछ तो जरूर है.
Could it be...
यह हो सकता है...
Is it about money?
क्या यह पैसे के बारे में है?
Are you in a hole?
क्या आप किसी गड्ढे में हैं?
Money's not an issue. I have plenty.
पैसा कोई मुद्दा नहीं है। मेरे पास बहुत है।
- Hurry, give it here! - See? I knew you were in a hole.
- जल्दी करो, यहीं दे दो! - देखा? मुझे पता था तुम मुसीबत में हो।
- Hey, I told you I'm not! - Yes, you are.
- अरे, मैंने तुमसे कहा था न! - हाँ, तुम हो।
Hello, Ms. Lim.
नमस्ते, सुश्री लिम.
Jeong Bun is working late tonight.
जियोंग बन आज रात देर तक काम कर रहा है।
And Su Jin is asleep.
और सु जिन सो रही है।
Actually, today I'm here to see...
दरअसल, आज मैं यहां यह देखने आया हूं...
someone else.
किसी और को।
- About Su Jin... - About Su Jin...
- सु जिन के बारे में... - सु जिन के बारे में...
Please, you first.
कृपया, पहले आप.
No, I insist. You go ahead.
नहीं, मैं ज़िद करता हूँ। तुम आगे बढ़ो।
Please. You've seen many more years than I have.
कृपया। आपने मुझसे ज़्यादा साल देखे हैं।
Oh, I don't know about all that...
ओह, मुझे इन सब के बारे में नहीं पता...
About last time,
पिछली बार के बारे में,
I wanted to say I'm sorry,
मैं कहना चाहता था कि मुझे खेद है,
and thank you.
और धन्यवाद.
I should have been watching Su Jin more closely.
मुझे सु जिन पर अधिक ध्यान से नजर रखनी चाहिए थी।
I just looked away for a second.
मैंने एक क्षण के लिए दूसरी ओर देखा।
No, not at all.
नहीं बिलकुल नहीं।
I was the one who failed my duty.
मैं ही वह व्यक्ति था जो अपने कर्तव्य से चूक गया।
Especially since Jeong Bun had asked me to.
खासकर तब जब जियोंग बुन ने मुझसे ऐसा करने के लिए कहा था।
And...
और...
Actually, on that day...
दरअसल, उस दिन...
I was rather shaken up.
मैं तो बहुत हिल गया था।
When Su Jin went missing...
जब सु जिन लापता हो गयी...
seeing you go pale,
तुम्हें पीला पड़ता देख कर,
frantically searching for her,
उसे बेतहाशा खोजते हुए,
and then holding Su Jin, just sobbing uncontrollably...
और फिर सु जिन को पकड़कर, बेकाबू होकर रोने लगी...
Seeing you and Jeong Bun...
तुम्हें और जियोंग बन को देखकर...
made me wonder if I deserve to be her father.
मुझे आश्चर्य हुआ कि क्या मैं उसका पिता बनने के लायक हूं।
That something stronger than blood...
वह कुछ जो खून से भी अधिक शक्तिशाली है...
could actually exist.
वास्तव में अस्तित्व में हो सकता है.
And that maybe...
और हो सकता है...
That's what a real family is.
यही तो असली परिवार है।
So...
इसलिए...
I've done a lot of thinking.
मैंने बहुत सोचा है.
I...
मैं...
I want to ask you, man to man.
मैं आपसे एक-एक आदमी से पूछना चाहता हूं।
Jeong Bun and Su Jin...
जियोंग बन और सु जिन...
Please, take good care of them for me.
कृपया, मेरे लिए उनकी अच्छी देखभाल करें।
Please.
कृपया।
Until that darn Cheol Gu gets here from Changwon,
जब तक वह सुंदर चेओल गु चांगवोन से यहाँ नहीं पहुँच जाता,
I have to stick it out here for a few more days.
मुझे कुछ और दिन यहीं रहना होगा।
Walking on eggshells around here is killing me.
यहाँ अंडे के छिलके पर चलना मुझे मार रहा है।
Gosh, forget it. Whatever.
हे भगवान, भूल जाओ। जो भी हो।
Goodness.
अच्छाई.
Hey, you're back?
अरे, तुम वापस आ गए?
You look awful.
तुम बहुत भयानक लग रहे हो.
What happened? Did you fall in a river?
क्या हुआ? क्या तुम नदी में गिर गए?
Why on earth are you still here?
आखिर तुम अभी तक यहाँ क्यों हो?
Get lost.
भाड़ में जाओ।
I'm going to leave.
में छोड़ने जा रहा हूँ।
A friend's coming from out of town in a few days,
कुछ ही दिनों में एक मित्र शहर से बाहर से आ रहा है,
and I'll just stay until then.
और मैं तब तक यहीं रहूँगा।
I told you to get lost!
मैंने तुमसे कहा था कि दफा हो जाओ!
Do I look like a pushover?
क्या मैं एक कमजोर व्यक्ति जैसा दिखता हूं?
Do I, you jerk?
क्या मैं, तुम बेवकूफ?
Why on earth are you doing this to me?
आखिर तुम मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहे हो?
Let go of me so we can talk.
मुझे छोड़ दो ताकि हम बात कर सकें।
My life has been dragged through the mud.
मेरा जीवन कीचड़ में घसीटा गया है।
I'm just trying to get something back for it.
मैं तो बस इसके बदले में कुछ पाने की कोशिश कर रहा हूं।
What did I do that was so wrong?
मैंने ऐसा क्या किया जो इतना ग़लत था?
Wrong enough to be killed for it?
क्या यह इतना गलत है कि इसके लिए मुझे मार दिया जाए?
This is wrong.
यह गलत है।
You can't do this.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
What did I do that was so wrong?
मैंने ऐसा क्या किया जो इतना ग़लत था?
I was born with nothing,
मैं कुछ भी लेकर पैदा नहीं हुआ,
but I still tried my best to get by.
लेकिन फिर भी मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
I did whatever the company told me,
मैंने वही किया जो कंपनी ने मुझसे कहा,
and I worked my ass off like a dog. That's my only crime.
और मैंने कुत्ते की तरह जी-जान से काम किया। बस यही मेरा गुनाह है।
Miss Korea?
मिस कोरिया?
Not a chance.
कोई मौका नहीं।
I'm not going down alone like this.
मैं इस तरह अकेले नीचे नहीं जा रहा हूं।
I'll kill them all.
मैं उन सबको मार डालूंगा.
That was a close one. I almost died.
वो बहुत करीबी मुकाबला था। मैं लगभग मर ही गया था।
(Miss Korea Pageant, the Final, at Seoul Cultural Center)
(मिस कोरिया प्रतियोगिता, फाइनल, सियोल सांस्कृतिक केंद्र में)
Miss Korea?
मिस कोरिया?
Not a chance.
कोई मौका नहीं।
I'm not going down alone like this.
मैं इस तरह अकेले नीचे नहीं जा रहा हूं।
I'll kill them all.
मैं उन सबको मार डालूंगा.
The look in his eyes was pure crazy.
उसकी आँखों में पागलपन सा भाव था।
I thought he was going to do something terrible.
मुझे लगा कि वह कुछ भयानक करने जा रहा है।
Whatever.
जो कुछ भी।
Why should I care about a girl who doesn't care for her brother?
मैं उस लड़की की परवाह क्यों करूं जो अपने भाई की परवाह नहीं करती?
Where are you?
आप कहां हैं?
Can I help you?
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
One of the Miss Korea contestants, Seo Jong Hee...
मिस कोरिया प्रतियोगियों में से एक, सेओ जोंग ही...
She's Miss Seoul something, right? Anyway,
वो मिस सियोल जैसी कोई चीज़ है, है ना? खैर,
I'm her older brother. I have to see her. It's urgent.
मैं उसका बड़ा भाई हूँ। मुझे उससे मिलना है। यह बहुत ज़रूरी है।
I'm sorry, sir. That's not possible.
मुझे माफ़ करना, सर। यह संभव नहीं है।
No visitors are allowed during the pageant camp.
प्रतियोगिता शिविर के दौरान किसी भी आगंतुक को प्रवेश की अनुमति नहीं है।
As you know, today is the finals, so she can't see anyone.
जैसा कि आप जानते हैं, आज फाइनल है, इसलिए वह किसी से नहीं मिल सकती।
I know, but this is a real emergency.
मैं जानता हूं, लेकिन यह एक वास्तविक आपातकाल है।
Look, I'll be honest.
देखो, मैं ईमानदार रहूंगा।
I'm a total jerk.
मैं तो बिलकुल बेवकूफ़ हूँ।
I've never been a good brother to her, not once.
मैं कभी भी उसका अच्छा भाई नहीं रहा, एक बार भी नहीं।
But I've got a really bad feeling about this.
लेकिन मुझे इस बारे में बहुत बुरा लग रहा है।
I have to see her.
मुझे उससे मिलना है.
Please! I'm begging you!
कृपया आपसे यह मेरी भीख है!
I'm telling you, I'm her brother!
मैं तुमसे कह रहा हूं, मैं उसका भाई हूं!
God, you're not helping at all.
हे भगवान, आप बिल्कुल भी मदद नहीं कर रहे हैं।
There's nothing I can do, I'm telling you.
मैं कुछ नहीं कर सकता, मैं आपको बता रहा हूं।
Oh, come on, man!
अरे, चलो यार!
Just... be reasonable.
बस... उचित रहें.
Hey, Seo Jong Yeon!
अरे, सेओ जोंग येओन!
Hey, Seo Jong Hee!
अरे, सेओ जोंग ही!
Seo Jong Hee, stop right there!
सेओ जोंग ही, वहीं रुक जाओ!
We are live at the 33rd Annual Miss Korea Pageant,
हम 33वें वार्षिक मिस कोरिया प्रतियोगिता में लाइव हैं,
broadcasting from the Seoul Cultural Center.
सियोल सांस्कृतिक केंद्र से प्रसारण।
Jong Hee, if it hurts, let me know.
जोंग ही, अगर दर्द हो तो मुझे बताना।
Don't try too hard to relax.
आराम करने के लिए बहुत अधिक प्रयास न करें।
If you're nervous, just be nervous. Show them the real Koh Yeong Rye.
अगर आप घबरा रहे हैं, तो बस घबराएँ। उन्हें असली कोह यॉन्ग राई दिखाएँ।
Just speak your mind.
बस अपनी बात कहो.
The judges and the audience,
जज और दर्शक,
they all want to see that kind of sincerity.
वे सभी उस तरह की ईमानदारी देखना चाहते हैं।
Yes, Director.
हाँ, निदेशक.
Gosh, it's hot.
हे भगवान, यह तो बहुत गर्म है।
- Ms. Jo, her blush. - Yes.
- सुश्री जो, उनका चेहरा शरमा गया। - हाँ।
A little more colour.
थोड़ा और रंग.
Yes, ma'am.
हां मैम।
Our Jong Hee is the best!
हमारा जोंग ही सबसे अच्छा है!
Jong Hee, listen to me.
जोंग ही, मेरी बात सुनो।
Whether or not you win that crown...
चाहे आप वह ताज जीतें या नहीं...
Our salon's entire future is riding on it.
हमारे सैलून का पूरा भविष्य इसी पर टिका है।
You can't forget that. Understood?
आप इसे भूल नहीं सकते। समझे?
Yes, of course.
हाँ बिल्कुल।
A pin.
एक पिन.
(Daeyang Group, Chairman Yang Mi Suk)
(डेयांग समूह, अध्यक्ष यांग मि सुक)
(Hwashin Apparels, CEO Jeong Hyeon)
(ह्वाशिन अपैरल्स, सीईओ जियोंग ह्योन)
Oh, my goodness.
हे भगवान!
It's not like I'm the one in this pageant,
ऐसा नहीं है कि मैं इस प्रतियोगिता में शामिल हूँ,
so why am I so nervous?
तो फिर मैं इतना घबराया हुआ क्यों हूँ?
Hey, give me one of those.
अरे, मुझे भी इनमें से एक दे दो।
You're having another one?
क्या आप एक और ले रहे हैं?
I need it to calm my nerves.
मुझे अपनी घबराहट को शांत करने के लिए इसकी जरूरत है।
Mom, how many of those have you had? That's enough.
माँ, आपने इनमें से कितने खाए हैं? बस इतना ही काफी है।
Your heart's going to stop at this rate.
इस गति से तो आपका दिल रुक जायेगा।
Can I have one too? I'm so nervous.
क्या मैं भी ले सकता हूँ? मैं बहुत घबरा रहा हूँ।
This isn't for kids.
यह बच्चों के लिए नहीं है.
You just pray.
आप बस प्रार्थना करें.
I'll pray too.
मैं भी प्रार्थना करूंगा.
Please let Aunt Yeong Rye become Miss Korea.
कृपया आंटी येओंग राई को मिस कोरिया बनने दें।
By the way, where is Jae Pil? Why isn't he here yet?
वैसे, जे पिल कहाँ है? वह अभी तक यहाँ क्यों नहीं आया?
It's about to start.
यह शुरू होने वाला है.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
He said he'd slip out of work early.
उन्होंने कहा कि वह काम से जल्दी निकल जायेंगे।
He's cutting it really close.
वह वास्तव में बहुत करीब से काट रहा है।
I'll go check outside for him.
मैं बाहर जाकर उसकी जांच करूंगा।
Su Jin.
वे हैं।
Su Jin, you be a good girl for Mom, okay?
सु जिन, तुम माँ के लिए एक अच्छी लड़की बनो, ठीक है?
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
Let's sit up nice and pretty.
चलो अच्छे और सुन्दर ढंग से बैठें।
Goodness.
अच्छाई.
Sorry. Excuse me.
मुझे क्षमा करें।
The final call was ages ago. Is he stuck in traffic?
आखिरी कॉल तो बहुत पहले हो गई थी। क्या वो ट्रैफिक में फँस गया है?
He's running late.
वह देर से आ रहा है.
Hey, you're going to burn a hole through that clock.
अरे, तुम उस घड़ी में छेद करने जा रहे हो।
If you're that antsy, just leave it to us and go.
यदि आप इतने बेचैन हैं, तो इसे हम पर छोड़ दीजिए और चले जाइए।
The entire country knows the Miss Korea pageant is today.
आज पूरा देश मिस कोरिया प्रतियोगिता को जानता है।
You're just itching to go cheer on your girlfriend, right?
आप बस अपनी गर्लफ्रेंड का उत्साह बढ़ाने के लिए उत्सुक हैं, है ना?
Go on. Go.
चलो. चलो.
We can handle things here, so just go, all right?
हम यहां चीजों को संभाल सकते हैं, तो बस जाओ, ठीक है?
Are you serious? You really mean it?
क्या तुम सच में ऐसा चाहते हो?
Thank you so much. I swear, I'll never forget this.
बहुत-बहुत शुक्रिया। कसम से, मैं इसे कभी नहीं भूलूँगा।
I owe you my life!
मुझे तुम्हें अपना जीवन देना है!
Hold on tight.
कसकर पकड़ें।
- Careful. - All right, easy now. Easy.
- सावधान। - ठीक है, अब आराम से। आराम से।
One, two, three.
एक दो तीन।
What happened?
क्या हुआ?
He was in a motorcycle accident at the Jeongyu-dong intersection.
जियोंग्यु-डोंग चौराहे पर उनकी मोटरसाइकिल दुर्घटना हो गई।
He lost consciousness from the impact.
टक्कर से वह बेहोश हो गया।
And he has fractures in his arm and leg.
और उसके हाथ और पैर में फ्रैक्चर है।
- What? - Unbelievable.
- क्या? - अविश्वसनीय.
Hey, Seo Jong Yeon!
अरे, सेओ जोंग येओन!
Hey!
अरे!
You think changing your name changes anything?
क्या आपको लगता है कि नाम बदलने से कुछ बदल जाता है?
Get the ultrasound ready. Move it!
अल्ट्रासाउंड तैयार करो। इसे हिलाओ!
Let's go, let's go!
चलो चलें, चलो चलें!
Come on. Hurry!
चलो, जल्दी करो!
And now, we proudly present the 1989 Miss Korea Pageant.
और अब, हम गर्व से 1989 मिस कोरिया प्रतियोगिता प्रस्तुत करते हैं।
Let the glamorous festivities begin!
आइये, ग्लैमरस उत्सव शुरू करें!
Oh my gosh, there she is, Yeong Rye! There she is, over there!
हे भगवान, वो रही, येओंग राई! वो रही, वहाँ!
I see her! I have eyes too, you know.
मैं उसे देख रहा हूँ! मेरी भी आँखें हैं, तुम्हें पता है।
To think the girls we ate and slept side-by-side with in Room 3...
सोचिए, कमरा नंबर 3 में हम किन लड़कियों के साथ खाना खाते और सोते थे...
are now in the Miss Korea pageant.
अब मिस कोरिया प्रतियोगिता में शामिल हैं।
And two of them, at that.
और वह भी दो।
I'm feeling so ambidextrous about all this.
मैं इस सब के बारे में बहुत उलझन में महसूस कर रहा हूँ।
You mean ambivalent, not ambidextrous.
आपका मतलब उभयभावी है, उभयहस्त नहीं।
Ambidextrous, ambivalent. Tomayto, tomahto.
उभयहस्त, उभयभावी। टमाटर, टमाटर।
Anyway...
फिर भी...
Let's just pray.
आइये हम प्रार्थना करें।
That one of them makes it.
उनमें से एक ही इसे बनाता है।
But it'd be even better if it was Yeong Rye.
लेकिन यह और भी बेहतर होगा यदि यह योंग राई हो।
Sir, are you awake?
सर, क्या आप जाग रहे हैं?
Do you know...
क्या आप जानते हैं...
who I am?
मैं कौन हूं?
We met at the police station seven years ago, right?
हम सात साल पहले पुलिस स्टेशन में मिले थे, है ना?
I wasn't sure at first, but it really is you.
पहले तो मुझे यकीन नहीं था, लेकिन यह वास्तव में आप ही हैं।
You were knocked out in the crash,
आप दुर्घटना में बेहोश हो गए थे,
but luckily, your organs and brain...
लेकिन सौभाग्य से, आपके अंग और मस्तिष्क...
are fine.
ठीक हैं।
The fractures in your arms and legs aren't too serious either.
आपके हाथ और पैर में फ्रैक्चर भी ज्यादा गंभीर नहीं हैं।
But you'll still need to be admitted.
लेकिन फिर भी आपको भर्ती होना पड़ेगा।
Since we know each other, I couldn't just leave.
चूंकि हम एक दूसरे को जानते हैं, इसलिए मैं ऐसे ही नहीं जा सकता था।
Right now...
अभी...
I don't have time for this. I have to get to Jong Hee.
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है। मुझे जोंग ही के पास जाना है।
If you mean the Miss Korea pageant, you can't go in your condition.
यदि आपका मतलब मिस कोरिया प्रतियोगिता से है, तो आप अपनी स्थिति के अनुसार वहां नहीं जा सकते।
It's not that.
यह वह नहीं है।
Jong Hee is in danger.
जोंग ही खतरे में है।
What?
क्या?
Who knows what that jerk will do? I have to go warn Jong Hee, quickly.
कौन जाने वो बेवकूफ़ क्या करेगा? मुझे जल्दी से जोंग ही को चेतावनी देनी होगी।
Our next contestant is contestant number ten,
हमारा अगला प्रतियोगी प्रतियोगी नंबर दस है,
from Seoul, Seo Jong Hee.
सियोल से, सेओ जोंग ही।
A physical education major at Youngin University,
यंगिन विश्वविद्यालय में शारीरिक शिक्षा में स्नातक,
her special talent is equestrianism.
उनकी विशेष प्रतिभा घुड़सवारी है।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
With a beauty from a balance of mind, body, and character,
मन, शरीर और चरित्र के संतुलन से उत्पन्न सौंदर्य के साथ,
I am contestant number ten, Seo Jong Hee.
मैं प्रतियोगी नंबर दस, सेओ जोंग ही हूं।
I also want to share Korea's beauty with the rest of the world.
मैं कोरिया की सुंदरता को बाकी दुनिया के साथ भी साझा करना चाहता हूं।
That is a cherished dream of mine.
यह मेरा एक प्रिय सपना है।
Thank you.
धन्यवाद।
Next, we have contestant number 11, from Seoul, Koh Yeong Rye.
अगले प्रतिभागी हैं सियोल से 11वें नंबर की प्रतियोगी कोह यियोंग राई।
It's Yeong Rye!
यह योंग राई है!
The eldest daughter in a family of four children,
चार बच्चों वाले परिवार में सबसे बड़ी बेटी,
she currently works as a hairstylist.
वह वर्तमान में हेयर स्टाइलिस्ट के रूप में काम करती है।
I believe that what's on the inside...
मेरा मानना ​​है कि अंदर क्या है...
is more beautiful than what's on the outside.
बाहर से जो दिखता है, उससे कहीं अधिक सुन्दर है।
I am contestant number 11, Koh Yeong Rye.
मैं प्रतियोगी संख्या 11, कोह यॉन्ग राई हूं।
As Miss Korea, I will embody that value.
मिस कोरिया के रूप में, मैं उस मूल्य को अपनाऊंगी।
Thank you.
धन्यवाद।
She's so pretty. Our daughter is so beautiful.
वह बहुत सुंदर है। हमारी बेटी बहुत सुंदर है।
That punk, the personnel manager...
वह बदमाश, कार्मिक प्रबंधक...
He's lost his mind.
वह अपना दिमाग खो चुका है.
He doesn't care about the pageant. He said he's going to kill everyone.
उसे प्रतियोगिता की परवाह नहीं है। उसने कहा कि वह सबको मार डालेगा।
I even saw him grab a knife.
मैंने उसे चाकू भी पकड़ते देखा।
And now, the eight who will be Miss Korea for one year,
और अब, वे आठ लोग जो एक वर्ष के लिए मिस कोरिया रहेंगे,
share our country's beauty...
हमारे देश की सुंदरता को साझा करें...
with the world and at international pageants.
विश्व और अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिताओं में।
I will now announce their names.
अब मैं उनके नामों की घोषणा करूंगा।
Contestant number 15, from Daegu,
प्रतियोगी संख्या 15, डेगू से,
Kim Hye Jin.
किम हये जिन.
Contestant number 40, from New York,
प्रतियोगी संख्या 40, न्यूयॉर्क से,
Pyo Se Rim.
Pyo Se Rim.
Contestant number 36, from South Jeolla Province,
प्रतियोगी संख्या 36, दक्षिण जिओला प्रांत से,
Hyun Hae Kyung.
Hyun Hae Kyung.
You can't go in right now.
आप अभी अंदर नहीं जा सकते.
But...
लेकिन...
I have an invitation.
मेरे पास एक निमंत्रण है.
Even with an invite, you can't enter.
आमंत्रण मिलने पर भी आप प्रवेश नहीं कर सकते।
- The show is on the air. - But please.
- शो प्रसारित हो रहा है। - लेकिन कृपया।
This is an emergency.
यह एक आपातकालीन स्थिति है.
You can't, sir. You just can't.
आप ऐसा नहीं कर सकते, महोदय। आप ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकते।
(1989 Miss Korea Pageant)
(1989 मिस कोरिया प्रतियोगिता)
The seventh finalist is...
सातवां फाइनलिस्ट है...
Contestant number ten, from Seoul...
प्रतियोगी संख्या दस, सियोल से...
Seo Jong Hee!
सेओ जोंग ही!
Alright, only one spot left.
ठीक है, केवल एक स्थान बचा है।
And our final contestant is...
और हमारा अंतिम प्रतियोगी है...
Contestant number 11, from Seoul...
प्रतियोगी संख्या 11, सियोल से...
Koh Yeong Rye!
कोह यॉन्ग राई!
Thank you. Thank you so much.
धन्यवाद। बहुत बहुत धन्यवाद।
All right. For the eight finalists we just announced,
ठीक है। हमने अभी जिन आठ फाइनलिस्टों की घोषणा की है, उनके लिए,
let's have a huge round of applause!
आइये, खूब तालियां बजाएं!
Now, let's have a little chat with our eight finalists.
अब, आइए हम अपने आठ फाइनलिस्टों के साथ थोड़ी बातचीत करें।
And as the host, I'll be choosing the order at random.
और मेजबान के रूप में, मैं क्रम का चयन यादृच्छिक रूप से करूंगा।
Okay, first up,
ठीक है, सबसे पहले,
Ms. Seo Jong Hee from Seoul.
सियोल से सुश्री सेओ जोंग ही।
Yes, hello.
हाँ, नमस्ते.
I imagine this is your first time on such a big stage.
मुझे लगता है कि आप इतने बड़े मंच पर पहली बार आये हैं।
A lot of memories must be running through your mind.
आपके मन में बहुत सारी यादें घूम रही होंगी।
So, Seo Jong Hee, what does "memory" mean to you?
तो, सियो जोंग ही, आपके लिए "स्मृति" का क्या अर्थ है?
To me, a memory is...
मेरे लिए, स्मृति है...
a bus that's already left.
एक बस जो पहले ही जा चुकी है।
A bus that's already left?
एक बस जो पहले ही निकल चुकी है?
That's an interesting answer. Why is that?
यह एक दिलचस्प जवाब है। ऐसा क्यों?
Because a bus that has left...
क्योंकि एक बस चली गयी है...
will never come back, no matter how hard you chase it.
वह कभी वापस नहीं आएगा, चाहे आप उसका कितना भी पीछा करें।
That's why...
इसीलिए...
instead of living in the past, I choose to live in the moment...
अतीत में जीने के बजाय, मैं वर्तमान में जीना पसंद करता हूँ...
and look forward to the future.
और भविष्य की ओर देखें।
For example?
उदाहरण के लिए?
If I had a time machine,
अगर मेरे पास टाइम मशीन होती,
I'd go five minutes into the future...
मैं पांच मिनट भविष्य में चला जाऊंगा...
to see whether I'll be the one wearing the crown tonight.
यह देखने के लिए कि क्या आज रात मैं ही ताज पहनूंगी।
Why not take a peek?
क्यों न एक नज़र डालें?
That was a very clever answer from Seo Jong Hee.
यह सेओ जोंग ही का बहुत ही चतुराईपूर्ण उत्तर था।
All right, next up,
ठीक है, अब आगे,
Miss Seoul, Koh Yeong Rye.
मिस सियोल, कोह येओंग राई।
A moment ago, Seo Jong Hee mentioned a time machine.
कुछ क्षण पहले, सेओ जोंग ही ने टाइम मशीन का उल्लेख किया था।
If a time machine appeared in front of you right now,
यदि अभी आपके सामने एक टाइम मशीन आ जाए,
Yeong Rye, where in time would you go?
योंग राई, समय के साथ तुम कहां जाओगे?
I would...
मैं करूँगा...
go back to the time when I was...
उस समय पर वापस जाएं जब मैं...
working as a bus conductor.
बस कंडक्टर के रूप में काम कर रहे हैं।
Oh, so you used to work as a bus conductor.
ओह, तो आप बस कंडक्टर के रूप में काम करते थे।
Yes.
हाँ।
For me, that time...
मेरे लिए, वह समय...
was the prime of my youth.
यह मेरी युवावस्था का चरम था।
And it was...
और वो यह था...
when I met my most...
जब मैं अपने सबसे प्रिय से मिला...
precious friend.
अनमोल मित्र.
It sounds like you have many wonderful memories with your friend.
ऐसा लगता है कि आपके पास अपने दोस्त के साथ कई अद्भुत यादें हैं।
I'm envious.
मैं ईर्ष्यालु हूं.
So if you took that time machine back to those days,
तो अगर आप उस टाइम मशीन को उन दिनों में वापस ले जाएं,
what would you want to do, Yeong Rye?
तुम क्या करना चाहोगे, योंग राई?
If I went back,
अगर मैं वापस चला गया,
I would want to hold...
मैं पकड़ना चाहूँगा...
that friend tightly.
उस दोस्त को कसकर पकड़ो।
Back then, I didn't understand...
उस समय मुझे समझ नहीं आया...
what she was going through.
वह किस दौर से गुजर रही थी।
I'd tell her she didn't have to.
मैं उससे कहूंगा कि उसे ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
That she shouldn't be unhappy...
कि उसे दुखी नहीं होना चाहिए...
because of me.
मेरे कारण.
I'd tell her I'm sorry...
मैं उससे कहूंगा कि मुझे खेद है...
and that I'm grateful.
और मैं आभारी हूं.
That's what I would want to tell her.
यही मैं उसे बताना चाहता हूं।
And finally...
और अंत में...
a bus that has left may not return,
जो बस चली गई है वह वापस नहीं आ सकती,
but if you wait patiently where you are,
लेकिन यदि आप जहां हैं वहीं धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें,
it will eventually come back around.
यह अंततः वापस आ जाएगा.
That's what I'd want to tell her.
यही मैं उसे बताना चाहता हूं।
That's a beautiful sentiment.
यह एक सुन्दर भावना है।
Now, for Koh Yeong Rye's courageous confession,
अब, कोह यॉन्ग राई की साहसी स्वीकारोक्ति पर आते हैं,
let's give her a huge round of applause!
आइये हम उसका जोरदार स्वागत करें!
All right, now for the 1989 pageant,
ठीक है, अब 1989 की प्रतियोगिता के लिए,
we'll start by announcing Miss Korea Mi, the 3rd place.
हम तीसरे स्थान पर रहीं मिस कोरिया मी की घोषणा से शुरुआत करेंगे।
And Miss Korea Mi is...
और मिस कोरिया मी...
Contestant number 19, Miss Incheon, Kim Hyeon Yeong!
प्रतियोगी संख्या 19, मिस इंचियोन, किम ह्योन येओंग!
Congratulations.
बधाई हो।
And now, all that's left is the coveted Miss Korea Jin title...
और अब, जो कुछ बचा है वह है प्रतिष्ठित मिस कोरिया जिन का खिताब...
and Miss Korea Seon.
और मिस कोरिया सियोन।
The winner of Miss Korea Jin will go to an international pageant,
मिस कोरिया जिन की विजेता एक अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिता में भाग लेंगी,
receive a 15,000 dollar scholarship...
15,000 डॉलर की छात्रवृत्ति प्राप्त करें...
and be awarded an additional prize and a trophy.
तथा उन्हें एक अतिरिक्त पुरस्कार और ट्रॉफी प्रदान की जाएगी।
The award will be presented by last year's winner...
यह पुरस्कार पिछले वर्ष के विजेता द्वारा प्रदान किया जाएगा...
Miss Korea 1988, Hwang Seon Ah.
मिस कोरिया 1988, ह्वांग सेन आह.
She's pretty.
वह सुन्दर है.
Alright.
ठीक है।
Let's see who it is.
आइये देखें वह कौन है?
And the title of Miss Korea 1989 goes to...
और मिस कोरिया 1989 का खिताब जाता है...
Contestant number 10, Seo Jong Hee from Seoul!
प्रतियोगी संख्या 10, सियोल से सेओ जोंग ही!
Congratulations!
बधाई हो!
Contestant number 11, Koh Yeong Rye from Seoul,
प्रतियोगी संख्या 11, सियोल से कोह येओंग राई,
automatically becomes the first runner-up.
स्वतः ही प्रथम उपविजेता बन जाता है।
Congratulations!
बधाई हो!
What about you?
आप कैसे हैं?
Do you have a dream?
क्या आपका कोई सपना है?
Of course, I do.
बेशक मैं।
I...
मैं...
I might just become Miss Korea.
मैं शायद मिस कोरिया बन जाऊं।
Gosh, that's amazing.
हे भगवान, यह तो अद्भुत है।
I bet you'll actually do it.
मैं शर्त लगाता हूं कि आप वास्तव में ऐसा करेंगे।
And now,
और अब,
let's hear the acceptance speech...
आइये स्वीकृति भाषण सुनें...
from our new Miss Korea 1989,
हमारी नई मिस कोरिया 1989 से,
Seo Jong Hee.
सेओ जोंग ही.
Thank you.
धन्यवाद।
This is such an overwhelming night.
यह बहुत ही भारी रात है।
I will never forget this moment.
मैं इस पल को कभी नहीं भूलूंगा.
Thank you.
धन्यवाद।
You both did so well.
आप दोनों ने बहुत अच्छा किया.
Yeong Rye.
येओंग राई.
Yeong Rye!
योंग राई!
Yeong Rye, look at me.
योंग राई, मेरी ओर देखो।
Yeong Rye.
येओंग राई.
Yeong Rye. Stay with me.
येओंग राई. मेरे साथ रहो.
Yeong Rye, look at me.
योंग राई, मेरी ओर देखो।
- Jong Hee. - Yeong Rye.
- जोंग ही. - येओंग राई.
I told you, didn't I?
मैंने तुमसे कहा था, है ना?
I had a feeling you'd make your dream come true.
मुझे लग रहा था कि तुम अपना सपना साकार करोगे।
That you'd become a star that shines brighter than any other.
कि आप एक ऐसा सितारा बन जायेंगे जो किसी भी अन्य की तुलना में अधिक चमकेगा।
I wanted to be there to see it happen.
मैं वहां मौजूद रहकर यह सब होते देखना चाहता था।
More than anyone else,
किसी और से अधिक,
I wanted to congratulate you in person with all my heart.
मैं आपको व्यक्तिगत रूप से पूरे दिल से बधाई देना चाहता था।
Will I...
क्या मैं...
be able to do that?
क्या आप ऐसा करने में सक्षम हो सकते हैं?
Will I ever...
क्या मैं कभी...
see you again?
फिर मिलेंगे?
And in our next story.
और हमारी अगली कहानी में.
An update on the recent incident at the Miss Korea pageant.
मिस कोरिया प्रतियोगिता में हाल ही में हुई घटना पर अपडेट।
A Mr. Noh, who rushed the stage in a stabbing attack...
श्री नोह, जो चाकू से हमला करने के लिए मंच पर पहुंचे...
and then fled the scene,
और फिर घटनास्थल से भाग गए,
has been arrested by the police.
पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है।
Police are interrogating Mr. Noh to determine the motive,
पुलिस श्री नोह से पूछताछ कर रही है ताकि मकसद का पता लगाया जा सके।
and a thorough investigation is underway.
और गहन जांच चल रही है।
(Yeong Sik's Restaurant)
(येओंग सिक रेस्तरां)
(Closed for personal reasons)
(व्यक्तिगत कारणों से बंद)
Darn it all.
यह सब लानत है.
You can't even go outside, just lying here all day,
तुम बाहर भी नहीं जा सकते, सारा दिन यहीं पड़े रहते हो,
and your hands get this filthy even after just one day.
और आपके हाथ एक दिन में ही इतने गंदे हो जाते हैं।
I can't tell if this place is just dirty,
मैं यह नहीं कह सकता कि यह जगह सिर्फ़ गंदी है,
or if you're secretly getting up and sneaking around when I'm gone,
या जब मैं चला जाऊँ तो तुम चुपके से उठकर इधर-उधर घूमने लगो,
only to lie back down and pretend you haven't moved an inch.
केवल वापस लेट जाओ और दिखावा करो कि तुम एक इंच भी नहीं हिले हो।
I almost wish that were the case.
मैं तो यही चाहता हूं कि ऐसा ही हो।
Visiting hours are over, ma'am.
मैडम, मिलने का समय ख़त्म हो गया है।
I'll stay here, so why don't you go get some rest?
मैं यहीं रहूँगा, तो तुम क्यों नहीं थोड़ा आराम कर लेते?
You're the one who needs to get some sleep.
तुम्हें ही कुछ देर सोने की जरूरत है।
You haven't slept in days.
आप कई दिनों से सोये नहीं हैं।
Between work and watching Yeong Rye, you must be exhausted.
काम और योंग राई देखने के बीच आप थक गए होंगे।
You're going to collapse before she even wakes up.
उसके जागने से पहले ही आप गिर पड़ेंगे।
No, I'm not.
नहीं, मैं नहीं हूँ।
I'm okay, really.
मैं सचमुच ठीक हूं।
Hey.
अरे।
Isn't that the girl who just won Miss Korea?
क्या यह वही लड़की नहीं है जिसने अभी-अभी मिस कोरिया का खिताब जीता है?
Oh, I think you're right.
ओह, मुझे लगता है आप सही हैं।
Excuse me.
माफ़ करें।
You're Seo Jong Hee, right?
आप सेओ जोंग ही हैं, है ना?
This year's Miss Korea.
इस वर्ष की मिस कोरिया.
You look like you can hold your liquor. Why are you all by yourself?
लगता है तुम शराब पी सकते हो। तुम अकेले क्यों हो?
Want to join us?
हमारे साथ जुड़ना है?
I'd rather drink alone.
मैं अकेले ही पीना पसंद करूंगा।
Oh, come on. Have a drink with us.
अरे, चलो भी, हमारे साथ भी ड्रिंक लो।
Right. What's the fun in drinking alone?
ठीक है। अकेले पीने में क्या मज़ा है?
Join us, won't you?
क्या आप हमारे साथ शामिल नहीं होंगे?
I said I want to drink alone.
मैंने कहा मैं अकेले पीना चाहता हूं।
So stop bothering me and go try someone else.
तो मुझे परेशान करना बंद करो और किसी और को आजमाओ।
Look, I get that you're going through something.
देखो, मैं समझता हूं कि तुम किसी समस्या से गुजर रहे हो।
But it's dangerous for Miss Korea to get wasted in a place like this.
लेकिन मिस कोरिया के लिए इस तरह की जगह पर बर्बाद होना खतरनाक है।
Especially since you almost got stabbed.
खासकर तब जब आप पर चाकू से हमला होने वाला था।
We're saying we'll be your bodyguards.
हम कह रहे हैं कि हम आपके अंगरक्षक बनेंगे।
It's free, and you'll be safe.
यह निःशुल्क है और आप सुरक्षित रहेंगे।
Killing 2 birds with 1 stone, right?
एक पत्थर से दो पक्षियों को मारना, है ना?
Get lost.
भाड़ में जाओ।
I don't need it.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
Now you're just making us look like creeps.
अब आप हमें सिर्फ खौफनाक बना रहे हैं।
We just asked for one drink. Why are you playing so hard to get?
हमने तो बस एक ड्रिंक माँगा था। तुम इतनी ज़िद क्यों कर रहे हो?
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm with her.
मैं उसके साथ हूं.
Get up. Let's go.
उठो, चलो।
Come on, let's go.
चलो चलते हैं।
I need to take you home and then get to the hospital.
मुझे तुम्हें घर ले जाना है और फिर अस्पताल ले जाना है।
But...
लेकिन...
Don't you hate me?
क्या तुम्हें मुझसे नफरत नहीं है?
This is all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I was supposed to get hurt, but Yeong Rye took my place.
मुझे चोट लगनी थी, लेकिन येओंग राई ने मेरी जगह ले ली।
And do you know what I said to her?
और क्या तुम्हें पता है कि मैंने उससे क्या कहा?
I told her it was all her fault.
मैंने उससे कहा कि यह सब उसकी गलती है।
That I was miserable all over again.
कि मैं फिर से दुखी हो गया था।
That I felt so lonely I could die, so pathetic.
मुझे इतना अकेलापन महसूस हुआ कि मैं मर भी सकता था, यह बहुत दयनीय था।
I told her all of that was because of her.
मैंने उससे कहा कि यह सब उसकी वजह से हुआ।
I said it was all Yeong Rye's fault.
मैंने कहा कि यह सब येओंग राई की गलती थी।
I don't know everything that happened between you two...
मैं नहीं जानता कि तुम दोनों के बीच क्या हुआ...
But I don't want you to torture yourself with guilt.
लेकिन मैं नहीं चाहता कि आप अपराध बोध से खुद को परेशान करें।
You both made your own choices.
आप दोनों ने अपना-अपना चुनाव स्वयं किया।
And this is what happened.
और यही हुआ।
It's just the way things turned out. It's nobody's fault.
चीज़ें बस ऐसे ही हुईं। इसमें किसी का दोष नहीं है।
Yeong Sik.
येओंग सिक.
I'm so scared.
मुझे इतना डर ​​लग रहा है।
What if Yeong Rye never wakes up?
क्या होगा यदि येओंग राई कभी नहीं जागेगा?
What if I never get to see her again?
क्या होगा अगर मैं उसे फिर कभी न देख पाऊं?
I never even got to say I was sorry.
मैं कभी यह भी नहीं कह पाया कि मुझे खेद है।
Or that I still loved her the most.
या कि मैं अब भी उससे सबसे अधिक प्यार करता हूं।
That's why I hated her even more. I never got to tell her how I felt.
इसीलिए मैं उससे और भी ज़्यादा नफ़रत करने लगा। मैं उसे कभी बता नहीं पाया कि मैं कैसा महसूस करता हूँ।
But if she never wakes up, what am I going to do?
लेकिन अगर वह कभी नहीं जागती तो मैं क्या करूंगा?
That's not going to happen. This is Koh Yeong Rye, after all.
ऐसा नहीं होने वाला। आख़िरकार, यह कोह यॉन्ग राई है।
Yeong Rye will wake up soon.
योंग राई जल्द ही जाग जाएगा.
She will.
वह होगी।
She has to.
उसे करना है।
So, are we sure they've left the country?
तो क्या हमें यकीन है कि वे देश छोड़ चुके हैं?
If they get caught, I'm in danger too.
अगर वे पकड़े गए तो मैं भी खतरे में पड़ जाऊंगा।
Even an attempt, I can't escape a solicitation of murder charge.
यहां तक ​​कि प्रयास करने पर भी मैं हत्या के आरोप से बच नहीं सकता।
I should've made sure he was finished back then.
मुझे उस समय यह सुनिश्चित कर लेना चाहिए था कि उसका काम ख़त्म हो चुका है।
I gave him an excuse to retaliate, and Jong Hee almost died.
मैंने उसे जवाबी कार्रवाई करने का बहाना दे दिया और जोंग ही लगभग मर गया।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Jong Hee.
यंग ही.
What did you just say? Solicitation of murder?
तुमने अभी क्या कहा? हत्या का प्रलोभन?
Don't tell me...
मुझे मत बताओ...
Mom, did you hire someone to kill the manager?
माँ, क्या आपने मैनेजर को मारने के लिए किसी को किराये पर रखा है?
Is that why it happened?
क्या ऐसा इसीलिए हुआ?
Is that why that man tried to kill me?
क्या इसीलिए उस आदमी ने मुझे मारने की कोशिश की?
I had no other choice back then. It was to protect you.
उस समय मेरे पास और कोई चारा नहीं था। बस तुम्हारी रक्षा करना था।
How was that protecting me? How?
इससे मेरी सुरक्षा कैसे हुई? कैसे?
Because of what you did, my friend got stabbed instead of me.
तुमने जो किया उसके कारण मेरी जगह मेरे दोस्त को चाकू मारा गया।
She's still unconscious, lying there in a vegetative state.
वह अभी भी बेहोश है, वनस्पति अवस्था में पड़ी है।
Her family is worried sick.
उसका परिवार बहुत चिंतित है।
How...
कैसे...
How was that protecting me?
इससे मेरी सुरक्षा कैसे हुई?
That's not what that was.
यह वह बात नहीं थी।
That's not love.
यह प्रेम नहीं है.
Jong Hee.
यंग ही.
Just calm down first, okay?
पहले शांत हो जाओ, ठीक है?
- Just calm down. - No.
- बस शांत हो जाओ. - नहीं.
Jong Hee.
यंग ही.
I'm not doing this anymore.
मैं अब यह काम नहीं कर रहा हूं।
Jong Hee, don't do this, okay?
जोंग ही, ऐसा मत करो, ठीक है?
Don't do this, Jong Hee. Please.
ऐसा मत करो, जोंग ही। कृपया।
You're just upset right now.
आप अभी परेशान हैं.
Let's talk about this calmly with me and work it out, okay?
चलो इस बारे में मेरे साथ शांति से बात करें और इसका हल निकालें, ठीक है?
No.
नहीं।
You know it too.
आप भी यह जानते हैं.
This "perfect daughter" act you've staged...
यह "आदर्श बेटी" वाला अभिनय जो आपने किया है...
is over now.
अब ख़त्म हो गया है.
If you walk out that door,
यदि आप उस दरवाजे से बाहर निकलते हैं,
I'll never see you again.
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखूंगा.
You're going to regret this, Seo Jong Hee!
तुम्हें इसका पछतावा होगा, सेओ जोंग ही!
Jong Hee.
यंग ही.
Are you Yang Mi Suk?
क्या आप यांग मी सुक हैं?
We're from the Jung-gu Police Station.
हम जंग-गु पुलिस स्टेशन से हैं।
(Customers will come back when they leave with a smile.)
(ग्राहक मुस्कुराते हुए वापस आएंगे।)
(Closed for personal reasons)
(व्यक्तिगत कारणों से बंद)
Stay here for a while.
कुछ देर यहीं रुको।
Just until Yeong Rye comes back.
जब तक योंग राई वापस नहीं आ जाता।
If you need to apologise to her...
अगर आपको उससे माफ़ी मांगने की ज़रूरत है...
When Yeong Rye wakes up and comes home,
जब येओंग राई जागती है और घर आती है,
You can tell her you're sorry to her face then.
तब आप उसके सामने ही उससे कह सकते हैं कि आपको खेद है।
Yeong Rye.
येओंग राई.
It's a great song, isn't it?
यह एक महान गीत है, है ना?
No matter when I hear it...
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं इसे कब सुनता हूं...
You know...
आपको पता है...
I listen to this song hundreds of times a day.
मैं यह गाना दिन में सैकड़ों बार सुनता हूं।
Somehow, I feel like you're playing it for me.
किसी तरह, मुझे ऐसा लग रहा है कि आप मेरे लिए खेल रहे हैं।
Like you're right here next to me.
जैसे तुम यहीं मेरे बगल में हो।
If I don't at least listen to this,
अगर मैं कम से कम यह बात न सुनूं,
I can't function.
मैं काम नहीं कर सकता.
So...
इसलिए...
So you have to hang in there too.
इसलिए आपको भी वहां टिके रहना होगा।
Listen to this song...
इस गाने को सुनने के लिए...
One, two, three.
एक दो तीन।
- Let me try one more time. - Okay.
- मुझे एक बार और कोशिश करने दो. - ठीक है.
- Go for it. - Give me the camera.
- जाओ, कैमरा दो।
Here.
यहाँ।
See that? Did you see? I did it again!
देखा? देखा? मैंने फिर से वही किया!
Jong Hee!
युवा अरे!
Han Jae Pil.
Han Jae Pil.
Ma Sang Cheol.
लेकिन सांग चेओल.
Where did everyone go?
सब लोग कहां चले गए?
Stop joking around.
मजाक करना बंद करो.
Seo Jong Hee!
सेओ जोंग ही!
Jae Pil.
जे पिल.
Jae Pil!
जे पिल!
Ma'am, are you waking up?
मैडम, क्या आप जाग रही हैं?
Doctor! Doctor Han!
डॉक्टर! डॉक्टर हान!
Hello?
नमस्ते?
Yes.
हाँ।
Oh, thank goodness.
ओह, भगवान का शुक्र है.
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Wait, wait! Mr. Ma!
रुको, रुको! मिस्टर मा!
Mr. Ma! I'll go get Mr. Ma!
मिस्टर मा! मैं मिस्टर मा को लेने जाऊँगा!
- Jong Hee! Jong Hee! - Jong Hee!
- जोंग ही! जोंग ही! - जोंग ही!
(1 year later)
(1 वर्ष बाद)
In a novel, characters...
एक उपन्यास में पात्र...
are the key element that drives the narrative forward.
ये मुख्य तत्व हैं जो कथा को आगे बढ़ाते हैं।
For example,
उदाहरण के लिए,
in Lee Mun Yol's "Son of Man..."
ली मुन योल के "सन ऑफ मैन..." में
The protagonist, through various social...
नायक, विभिन्न सामाजिक...
and personal conflicts,
और व्यक्तिगत संघर्ष,
demonstrates growth.
वृद्धि को दर्शाता है.
This internal transformation of the character...
चरित्र का यह आंतरिक परिवर्तन...
and the reflection of their external situation...
और उनकी बाहरी स्थिति का प्रतिबिंब...
are what gives the novel its depth.
यही बातें उपन्यास को गहराई प्रदान करती हैं।
Characters aren't just there to have things happen to them.
पात्र सिर्फ इसलिए नहीं होते कि उनके साथ कुछ घटित हो।
Yeong Rye, come on, we'll be late for the wedding.
योंग राई, चलो, हम शादी के लिए देर हो जायेंगे।
I'm sorry. I had a last-minute make-up class.
मुझे माफ़ करना। मुझे आखिरी मिनट में मेक-अप क्लास लेनी पड़ी।
After Jong Hee gave up her scholarship grant for you,
जोंग ही ने आपके लिए अपनी छात्रवृत्ति अनुदान छोड़ दिया,
I couldn't just skip class, right?
मैं कक्षा छोड़ तो नहीं सकता था, है ना?
- Get in. Wait, hold on. - What?
- अंदर आओ। रुको, रुको। - क्या?
Where's your dress?
तुम्हारी पोशाक कहां है?
Ho Sook is bringing it straight to the venue.
हो सूक इसे सीधे आयोजन स्थल पर ला रहे हैं।
Wait, are you sure it's safe for me to get on this?
रुको, क्या तुम्हें यकीन है कि मेरे लिए इस पर चढ़ना सुरक्षित है?
Why?
क्यों?
I'm asking if I can really trust you with my life.
मैं पूछ रहा हूं कि क्या मैं सचमुच अपने जीवन के लिए आप पर भरोसा कर सकता हूं।
Fine, then you can take a taxi. I'm leaving.
ठीक है, तो आप टैक्सी ले सकते हैं। मैं जा रहा हूँ।
Wait!
इंतज़ार!
Oh, whatever.
ओह, जो भी हो.
I already cheated death once. Might as well leave it to fate.
मैं एक बार मौत को धोखा दे चुका हूँ। अब इसे भाग्य पर छोड़ देना ही बेहतर है।
Let's go! Go, go!
चलो चलें! चलो, चलो!
All right, great!
ठीक है, बढ़िया!
Big smiles from both of you!
आप दोनों की तरफ से बड़ी मुस्कान!
- Groom, give me a big smile. - Okay, okay.
- दूल्हे, मुझे एक बड़ी मुस्कान दो. - ठीक है, ठीक है.
- Try to relax. - Okay.
- आराम करने की कोशिश करो. - ठीक है.
Let's take one more.
चलो एक और लेते हैं.
Smile!
मुस्कान!
You've got to do something about those hiccups.
आपको इन अड़चनों के बारे में कुछ करना होगा।
You're making me nervous too.
तुम मुझे भी परेशान कर रहे हो.
Want another glass of water? I'll get it for you.
एक और गिलास पानी चाहिए? मैं आपके लिए लाता हूँ।
I can't drink anymore.
मैं अब और नहीं पी सकता.
I already drank so much.
मैंने पहले ही बहुत पी लिया है।
I think my bladder's about to burst.
मुझे लगता है कि मेरा मूत्राशय फटने वाला है।
You're a doctor, aren't you?
आप डॉक्टर हैं, है न?
Can't you do something?
क्या आप कुछ नहीं कर सकते?
It's not really something a doctor can do anything about.
यह वास्तव में ऐसा विषय नहीं है जिसके बारे में कोई डॉक्टर कुछ कर सके।
It's psychological.
यह मनोवैज्ञानिक है.
You're just feeling temporary stress and anxiety.
आप बस अस्थायी तनाव और चिंता महसूस कर रहे हैं।
It seems like your diaphragm isn't working properly right now.
ऐसा लगता है कि आपका डायाफ्राम अभी ठीक से काम नहीं कर रहा है।
Let's do a breathing exercise. Copy me.
चलो साँस लेने का व्यायाम करते हैं। मेरी नकल करो।
Okay.
ठीक है।
I'm sorry. I'm not too late, am I?
मुझे माफ़ करना। मैं ज़्यादा देर तो नहीं कर रहा हूँ, है ना?
Well, well. If it isn't Miss Korea.
अच्छा, अच्छा। अगर यह मिस कोरिया नहीं है तो।
The taping for my show ran late. I was afraid I wouldn't make it.
मेरे शो की रिकॉर्डिंग देर से शुरू हुई। मुझे डर था कि मैं वहाँ नहीं पहुँच पाऊँगा।
Honey.
शहद।
I feel like I'm going to be sick.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं बीमार हो जाऊंगा।
I think I need to go to the restroom.
मुझे लगता है मुझे शौचालय जाना चाहिए।
Just wait here, okay? I'll be right back.
बस यहीं रुको, ठीक है? मैं अभी आता हूँ।
But it's about to start...
लेकिन यह शुरू होने वाला है...
Come on, honey...
चलो, प्रिये...
You're not running away, are you?
तुम भाग तो नहीं रहे हो?
Hey, your dress! The dress!
अरे, तुम्हारी ड्रेस! ड्रेस!
Hey! I wanted to get a picture...
अरे! मैं एक तस्वीर लेना चाहता था...
Wait!
इंतज़ार!
What's the point of all of us rushing over there?
हम सब को वहाँ भागने का क्या मतलब है?
Let them work it out on their own.
उन्हें स्वयं ही इसका समाधान निकालने दें।
Still, I feel like I should go check on them.
फिर भी, मुझे लगता है कि मुझे जाकर उनकी जांच करनी चाहिए।
What's wrong? Why are you acting like this?
क्या हुआ? तुम ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हो?
It's just...
यह सिर्फ...
You look especially beautiful today.
आज आप विशेष रूप से सुंदर लग रही हैं।
I've wanted to do this for a while now.
मैं काफी समय से ऐसा करना चाहता था।
This is nice.
यह अच्छा है.
I can't wait.
मैं इंतजार नहीं कर सकता.
I was going to give this to you after the ceremony.
मैं समारोह के बाद यह तुम्हें देने वाला था।
What... What is this?
क्या... यह क्या है?
I went to buy a tie, but I saw this and thought it was pretty.
मैं टाई खरीदने गया था, लेकिन मैंने यह देखा और सोचा कि यह बहुत सुंदर है।
It's my way of calling dibs, to let everyone know you're taken.
यह मेरा दावा करने का तरीका है, ताकि हर किसी को पता चल सके कि आप व्यस्त हैं।
You can't take this off, all right?
आप इसे उतार नहीं सकते, ठीक है?
It's so beautiful.
यह बहुत सुंदर है।
Honestly, I wanted to give you a ring,
सच कहूँ तो, मैं तुम्हें अंगूठी देना चाहता था,
but I thought that might be too much pressure for now.
लेकिन मुझे लगा कि अभी के लिए यह दबाव बहुत ज्यादा हो सकता है।
After you finish school,
स्कूल ख़त्म करने के बाद,
and when I become an attending physician,
और जब मैं एक उपस्थित चिकित्सक बन जाऊंगा,
let's get married then.
तो फिर चलो शादी कर लें.
I mean, it is a proposal, but...
मेरा मतलब है, यह एक प्रस्ताव है, लेकिन...
this isn't the official one. I'll do that properly later.
यह आधिकारिक नहीं है। मैं इसे बाद में ठीक से करूँगा।
But if I don't at least do this,
लेकिन अगर मैं कम से कम यह नहीं करता,
I'm just so worried someone else will snatch you up.
मुझे तो बस यही चिंता है कि कोई और तुम्हें छीन लेगा।
(Gimpo International Airport)
(गिम्पो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा)
After your meetings, you're stopping in Europe, right?
अपनी बैठकों के बाद आप यूरोप में रुक रहे हैं, है ना?
For how long?
कितनी देर के लिए?
About a week or two?
लगभग एक या दो सप्ताह?
What? For that long?
क्या? इतने लंबे समय तक?
Things have been crazy, launching the apparel line.
परिधान श्रृंखला को लांच करते समय चीजें बहुत अजीब हो गई थीं।
I've already spoken to my father, so cut me some slack.
मैंने अपने पिता से पहले ही बात कर ली है, इसलिए मुझे थोड़ी ढील दीजिए।
And as for me,
और जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
don't you think I need some time to get my head on straight?
क्या आपको नहीं लगता कि मुझे अपना दिमाग ठीक करने के लिए कुछ समय चाहिए?
Excuse me?
माफ़ करें?
All fairy tales have pretty much the same ending.
सभी परीकथाओं का अंत लगभग एक जैसा ही होता है।
Even "Daddy-Long-Legs."
यहां तक ​​कि "डैडी-लॉन्ग-लेग्स" भी।
"And they all lived happily"
"और वे सभी खुशी से रहते थे"
"ever after."
"तब से।"
The End."
अंत.
All right, friends and family.
ठीक है, दोस्तों और परिवार।
Please stand next to and behind the bride and groom.
कृपया दूल्हा-दुल्हन के बगल में और पीछे खड़े रहें।
Big smiles, everyone!
सभी को बड़ी मुस्कान!
Nice and bright now. Okay, let's take another one.
अब अच्छा और चमकीला है। ठीक है, चलो एक और लेते हैं।
Okay, one, two, three!
ठीक है, एक, दो, तीन!
Hey, the groom's side over there.
अरे, दूल्हे का पक्ष वहाँ है।
Could you squeeze in a little tighter?
क्या आप थोड़ा और कसकर बैठ सकते हैं?
Yes, and the bride's side, could you move in a bit too?
हां, और दुल्हन पक्ष, क्या आप भी थोड़ा अंदर आ सकते हैं?
All right, perfect.
ठीक है, बढ़िया.
All right, perfect. Taking the shot. One, two, three!
ठीक है, बढ़िया। शॉट ले रहा हूँ। एक, दो, तीन!
You, there, at the end of the front row.
आप, वहाँ, आगे की पंक्ति के अंत में।
You're blocked. I can barely see you.
तुम ब्लॉक हो गए हो। मैं तुम्हें मुश्किल से देख पा रहा हूँ।
Could you move in a little?
क्या आप थोड़ा अंदर आ सकते हैं?
Closer, closer.
करीब, करीब.
Come over here, Jong Hee.
यहाँ आओ, जोंग ही।
Yes, right there. That should work.
हाँ, बिलकुल सही। यह काम करेगा।
Yes, great. Okay, hold it right there.
हाँ, बढ़िया। ठीक है, यहीं रुको।
Okay, everyone, smile!
ठीक है, सब लोग मुस्कुराओ!
Everybody, smile!
सब लोग मुस्कुराओ!
- Smile! - Smile!
- मुस्कुराएं मुस्कुराएं!
Absolutely perfect!
पूरी तरह से सही!
Whoever wants to catch the bouquet, please come forward now.
जो भी गुलदस्ता पकड़ना चाहता है, कृपया आगे आ जाये।
All right, Bride. As we practised. A gentle toss over your shoulder.
ठीक है, दुल्हन। जैसा हमने अभ्यास किया था। तुम्हारे कंधे पर से हल्के से उछालना।
Ready?
तैयार?
One, two, three!
एक दो तीन!
It's all good.
यह सब अच्छा है।
All's well that ends well, right?
अंत भला तो सब भला, है न?
It found its rightful owner, so it's all good.
इसे अपना असली मालिक मिल गया, इसलिए सब ठीक है।
I got it!
मैं समझ गया!
Perfect!
उत्तम!
And for the last shot, let's get another one with everyone.
और आखिरी शॉट के लिए, आइए हम सभी के साथ एक और शॉट लें।
One, two, three!
एक दो तीन!
- Smile! - Smile!
- मुस्कुराएं मुस्कुराएं!
Bigger smiles! Just one more.
और भी बड़ी मुस्कान! बस एक और।
Okay, really, this is the last one.
ठीक है, वास्तव में, यह आखिरी है।
Be happy.
खुश रहो।
- Okay, big smiles! - Choi Jeong Bun.
- ठीक है, बड़ी मुस्कान! - चोई जियोंग बन।
And you too, Su Jin.
और आप भी, सु जिन।
Have a good trip, Mom.
आपकी यात्रा मंगलमय हो, माँ।
Okay, I'll be back before you know it.
ठीक है, इससे पहले कि तुम्हें पता चले, मैं वापस आ जाऊंगा।
You know the old saying.
आप पुरानी कहावत जानते हैं.
"You follow your love wherever they may go."
"आप अपने प्यार का अनुसरण करते हैं, चाहे वे कहीं भी जाएं।"
So no more bickering, you two. Live a happy life together.
तो अब झगड़ा बंद करो, तुम दोनों। साथ मिलकर सुखी जीवन जियो।
I'll take good care of Su Jin, so don't you worry.
मैं सु जिन की अच्छी देखभाल करूंगा, इसलिए आप चिंता न करें।
While you're on your honeymoon, give Su Jin a little sibling.
जब आप अपने हनीमून पर हों, तो सु जिन को एक छोटा भाई-बहन दे दीजिए।
What do you call it?
आप इसे किस नाम से बुलाते हैं?
- A honeymoon baby? - Right, that's the one.
- हनीमून बेबी? - ठीक है, यही है।
Why don't you bring one of those back with you?
आप उनमें से एक को अपने साथ क्यों नहीं लाते?
Oh, Mom.
ओ मां।
- We'll give it our all! - Go for it!
- हम अपना सबकुछ झोंक देंगे! - आगे बढ़ो!
Hey, you better get going before the sun sets.
अरे, बेहतर होगा कि आप सूरज डूबने से पहले चले जाएं।
Have a great trip! And take lots of pictures.
आपकी यात्रा मंगलमय हो! और खूब सारी तस्वीरें खींचिए।
- Have a good trip! - Bye!
- आपकी यात्रा मंगलमय हो! - अलविदा!
- Have a safe trip. - Su Jin.
- आपकी यात्रा सुरक्षित हो। - सु जिन।
Be a good girl for Grandma, okay? We'll be back soon.
दादी के लिए अच्छी लड़की बनना, ठीक है? हम जल्द ही वापस आएँगे।
- Go on, you'll hit traffic. - Okay.
- चलो, तुम्हें ट्रैफिक का सामना करना पड़ेगा। - ठीक है।
- Go on, go! - Okay, we're going.
- चलो, चलो! - ठीक है, हम चलते हैं।
- Bye, Mommy! - Bye!
- अलविदा, मम्मी! - अलविदा!
Goodness. They tied so many cans to the car.
वाह! उन्होंने कार पर इतने सारे डिब्बे बाँध दिए।
I'm so jealous.
मैं ईर्ष्या कर रहा हूँ।
They're hitting Gangjin, Tongyeong, and Gangneung on their trip, right?
वे अपनी यात्रा में गंगजिन, तोंगयोंग और गंगनेउंग भी जा रहे हैं, है ना?
Yes. A road trip like that was always Sangcheol's dream.
हाँ। ऐसी सड़क यात्रा हमेशा से सांगचेओल का सपना थी।
You have the whole day off today, right?
आज तो पूरा दिन छुट्टी है, है ना?
Want to get out of the city for a bit?
क्या आप कुछ समय के लिए शहर से बाहर जाना चाहते हैं?
Okay.
ठीक है।
Let's do it.
चलो यह करते हैं।
Gosh, the sea at Incheon. It's been forever.
हे भगवान, इंचियोन का समुद्र। यह तो हमेशा से रहा है।
Tell me about it. It really has been a while.
मुझे इसके बारे में बताओ। सच में काफी समय हो गया है।
Jong Hee.
यंग ही.
- You know what? - What?
- तुम्हें पता है क्या? - क्या?
Why don't seagulls fly over the bay?
सीगल खाड़ी के ऊपर क्यों नहीं उड़ते?
"Why don't seagulls fly over the bay?"
"सीगल खाड़ी के ऊपर क्यों नहीं उड़ते?"
I don't know, why?
मुझे नहीं पता, क्यों?
Because...
क्योंकि...
Then they'd be bagels!
तब वे बैगल्स होंगे!
Get it?
उसे ले लो?
Over the bay, so they'd be bagels.
खाड़ी के ऊपर, तो वे बैगल्स होंगे।
You think that's funny?
तुम्हें यह अजीब लगता है?
Gosh, don't tell jokes like that.
हे भगवान, ऐसे चुटकुले मत सुनाओ।
Seriously, they're not funny at all.
सचमुच, वे बिल्कुल भी मज़ाकिया नहीं हैं।
What? Jae Pil thought it was funny.
क्या? जे पिल को यह मज़ाकिया लगा।
Right, Jae Pil?
सही कहा, जे पिल?
Hey, you two. How could you put me on the spot?
अरे, तुम दोनों, तुम मुझे कैसे मुश्किल में डाल सकते हो?
Who knows?
कौन जानता है?
- I'm out of here! - Hey!
- मैं यहाँ से जा रहा हूँ! - अरे!
Hey!
अरे!
Your bag's going to get soaked!
आपका बैग भीग जायेगा!
We're not going to chase you!
हम आपका पीछा नहीं करेंगे!
We're not chasing you!
हम आपका पीछा नहीं कर रहे हैं!
- Let's go, let's go. - So long!
- चलो चलें, चलो चलें। - अलविदा!
Come on, let's go.
चलो चलते हैं।
And so, this is how our story ends.
और इस तरह हमारी कहानी समाप्त होती है।
The story of our youth. It was exhausting and shabby.
हमारे युवाओं की कहानी। यह थका देने वाली और जर्जर थी।
But it sparkled and shined because we had each other.
लेकिन यह चमकता और जगमगाता रहा, क्योंकि हम एक-दूसरे के साथ थे।
Of you from those brilliant days.
उन शानदार दिनों से आपके बारे में।
Of me.
मेरा.
And...
और...
of us.
हम में से।
In the years to come,
आने वाले वर्षों में,
we will be hurt by life's rough seas,
जीवन के तूफानी समुद्र से हम आहत होंगे,
and we will heal.
और हम ठीक हो जायेंगे.
We will cry, and we will laugh.
हम रोयेंगे, हम हँसेंगे।
But we are not afraid.
लेकिन हम डरते नहीं हैं.
Because we will always be together.
क्योंकि हम हमेशा साथ रहेंगे.
And so,
इसलिए,
perhaps,
शायद,
our story is not over yet.
हमारी कहानी अभी ख़त्म नहीं हुई है.
(Kim Da Mi)
(किम दा मि)
(Shin Ye Eun)
(शिन ये यून)
(Heo Nam Jun)
(हेओ नाम जुन)
(And Kim Jeong Hyeon)
(और किम जोंग ह्योन)
(A Hundred Memories)
(सौ यादें)